---
title: css
date: 2020-12-25 13:47:04
permalink: /css/8674ca/
categories:
  - 前端基础
  - CSS知识
tags:
  - 
---

> Flex是Flexible Box的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。设为Flex布局以后，**子元素的float、clear和vertical-align**属性将失效。
任何一个容器都可以指定为Flex布局。

```
#box{
    display: flex;
    width: 500px;
    height: 300px;
    border: 10px solid red;
}
```
### 一、有六个属性设置在box父容器上，来控制子元素的显示方式；分别是：
- **flex-direction    设置主轴对齐方式  默认 row  x轴从左到右**
- **flex-wrap   子元素换行的方式  默认nowrap**
- **flex-flow   flex-direction和flex-wrap的简写 默认row nowrap**
- **justify-content  子元素的对齐方式  默认flex-start  左对齐**
- **align-items** 
- **align-content**
1. flex-direction 决定主轴的对齐方向，分别有四个属性：
- row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
- row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
- column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
- column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

```
    <style>
      #box{
        display: flex;
        flex-direction: row;
        width: 500px;
        border: 1px solid red;
      }
      .inner{
        width: 100px;
        height: 100px;
        background: #ff953f;
        margin: 10px;
        text-align: center;
      }
    </style>
    <body>
      <div id="box">
        <div class="inner">1</div>
        <div class="inner">2</div>
        <div class="inner">3</div>
    </div>
    </body>
```


<html>
    <div id="box" style='display: flex;
        flex-direction: row;
        width: 500px;
        border: 1px solid red;'>
        <div class="inner" style='width: 100px;
        height: 100px;
        background: #ff953f;text-align: center;
        margin: 10px;'>1</div>
        <div class="inner" style='width: 100px;
        height: 100px;text-align: center;
        background: #ff953f;
        margin: 10px;'>2</div>
        <div class="inner" style='width: 100px;
        height: 100px;text-align: center;
        background: #ff953f;
        margin: 10px;'>3</div>
    </div>
</html>

2. flex-wrap ：定义子元素超过一行，如何换行，分别有三个属性：
- nowrap（默认值）：默认不换行。 
- wrap：换行，第二行在第一行下面，从左到右
- wrap-reverse：换行，第二行在第一行上面，从左到右；
3. flex-flow:是flex-direction 和flex-wrap的简写形式，默认是 row  nowrap
4. justify-content:  子元素在主轴对齐方式
- flex-start（默认值）：左对齐
- flex-end：右对齐
- center： 居中
- space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
- space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。
5. align-items：交叉轴如何对齐，如果flex-direction：row和row-reverse  那么交叉轴就是y轴，如果是column和column-reverse那么交叉轴是x轴
- flex-start：交叉轴的起点对齐。
- flex-end：交叉轴的终点对齐。
- center：交叉轴的中点对齐。
- baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
- stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
6. align-content:属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
- flex-start：与交叉轴的起点对齐。
- flex-end：与交叉轴的终点对齐。
- center：与交叉轴的中点对齐。
- space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
- space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
- stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
### 二、有六个属性设置在子元素项目上：
- order
- flex-grow
- flex-shrink
- flex-basis
- flex
- align-self
1. order  子元素排列的位置默认是按照html先后顺序来排列的，html结构谁在前面默认就排列在前面；order的作用就是改变子元素排列顺序

order：默认（0） 值越小越靠前
2. flex-grow  放大比例默认是0,当有放大空间的时候，值越大，放大的比例越大
3. flex-shrink:缩小比例  默认是1  值越大，缩小的时候比例越小；
4. flex-basis  属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

**flex-basis：200px，如果项目有多余的空间，设置为200px。那么会放大到200的宽度；**
5. **flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。**
6. align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

```
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
```
除了auto是表示继承父元素，其他的跟align-items是一样的。

### 三、注意
- 子元素宽度无效问题

    因为flex属性默认值为flex:0 1 auto;其中 1 为 flex中的 flex-shrink 属性。

    **该属性介绍:**

    一个数字，规定项目将相对于其他灵活的项目进行收缩的量。

    根据上述介绍可以理解为默认 1 为开启收缩

    所以可以将display:flex;下的子元素的flex属性设置为flex:0 0 auto;

    解决了display:flex下的子元素设置宽度无效的问题。
