---
title: 变量提升
date: 2020-12-25 17:08:42
permalink: /pages/d5e852/
categories:
  - 前端基础
  - JavaScript
tags:
  - 
---
变量提升，是指在 JavaScript 代码执行过程中，JavaScript 引擎把**变量的声明部分**和**函数的声明部分**提升到代码开头的“行为”。

从概念的字面意义上来看，“变量提升”意味着变量和函数的声明会在物理层面移动到代码的最前面，正如我们所模拟的那样。但，这并不准确。**实际上变量和函数声明在代码里的位置是不会改变的，而且是在编译阶段被 JavaScript 引擎放入内存中。**

JavaScript 的执行机制：先编译，再执行。

1. 编译阶段

那么编译阶段和变量提升存在什么关系呢？为了搞清楚这个问题，我们还是回过头来看上面那段模拟变量提升的代码，为了方便介绍，可以把这段代码分成两部分。

```js
var myname = undefined
function showName() {
    console.log('函数showName被执行');
}
```
第二部分：执行部分的代码。

```js
showName()
console.log(myname)
myname = '极客时间'
```
从上图可以看出，输入一段代码，经过编译后，会生成两部分内容：执行上下文（Execution context）和可执行代码。

你可以简单地把变量环境对象看成是如下结构：
```js
VariableEnvironment:
     myname -> undefined, 
     showName ->function : {console.log(myname)
```

了解完变量环境对象的结构后，接下来，我们再结合下面这段代码来分析下是如何生成变量环境对象的。

```js
showName()
console.log(myname)
var myname = '极客时间'
function showName() {
    console.log('函数showName被执行');
}
```
我们可以一行一行来分析上述代码：

- 第 1 行和第 2 行，由于这两行代码不是声明操作，所以 JavaScript 引擎不会做任何处理；
- 第 3 行，由于这行是经过 var 声明的，因此 JavaScript 引擎将在环境对象中创建一个名为 myname 的属性，并使用 undefined 对其初始化；
- 第 4 行，JavaScript 引擎发现了一个通过 function 定义的函数，所以它将函数定义存储到堆 (HEAP）中，并在环境对象中创建一个 showName 的属性，然后将该属性值指向堆中函数的位置。

这样就生成了变量环境对象。接下来 JavaScript 引擎会把声明以外的代码编译为字节码，至于字节码的细节，我也会在后面文章中做详细介绍，你可以类比如下的模拟代码：

```js
showName()
console.log(myname)
myname = '极客时间'
```
好了，现在有了执行上下文和可执行代码了，那么接下来就到了执行阶段了。

**2. 执行阶段**

JavaScript 引擎开始执行“可执行代码”，按照顺序一行一行地执行。下面我们就来一行一行分析下这个执行过程：
- 当执行到 showName 函数时，JavaScript 引擎便开始在变量环境对象中查找该函数，由于变量环境对象中存在该函数的引用，所以 JavaScript 引擎便开始执行该函数，并输出“函数 showName 被执行”结果。
- 接下来打印“myname”信息，JavaScript 引擎继续在变量环境对象中查找该对象，由于变量环境存在 myname 变量，并且其值为 undefined，所以这时候就输出 undefined。
- 接下来执行第 3 行，把“极客时间”赋给 myname 变量，赋值后变量环境中的 myname 属性值改变为“极客时间”，变量环境如下所示：


```js
VariableEnvironment:
     myname -> "极客时间", 
     showName ->function : {console.log(myname)
```
 理解：
 
```js
showName() // 1
var showName = function() {
    console.log(2)
}
function showName() {
    console.log(1)
}
```


```js
var showName = function() {
    console.log(2)
}
showName() // 2
function showName() {
    console.log(1)
}
```

**第一部分：变量提升部分的代码。**