---
title: js与native通信
date: 2020-12-25 17:17:51
permalink: /pages/cd05fb/
categories:
  - 前端基础
  - JavaScript
tags:
  - 
---
#### JS 通知客户端（Native）
##### 1. JS上下文注入

原理其实就是 Native 获取 JavaScript 环境上下文，并直接在上面挂载对象或者方法，使 JS 可以直接调用。

Android 与 IOS 分别拥有对应的挂载方式。分别对应是:苹果UIWebview JavaScriptCore注入、安卓addJavascriptInterface注入、苹果WKWebView scriptMessageHandler注入。

上面这三种方式都可以被称为是JS上下文注入，他们都有一个共同的特点就是，不通过任何拦截的办法，而是直接将一个 native 对象（or 函数）注入到 JS 里面，可以由 Web 的 JS 代码直接调用，直接操作。

##### 2、弹窗拦截

常用的三个方法:

- alert: 可以被 webview 的 onJsAlert 监听
- confirm: 可以被 webview 的 onJsConfirm 监听
- prompt: 可以被 webview 的 onJsPrompt 监听

简单拿 prompt 来举例说明，Web 页面通过调用 prompt()方法，安卓客户端通过监听onJsPrompt事件，拦截传入的参数，如果参数符合一定协议规范，那么就解析参数，扔给后续的 Java 去处理。这种协议规范，最好是跟 iOS 的协议规范一样，这样跨端调起协议是一致的，但具体实现不一样而已。比如：jack://utils/${action}?a=a 这样的协议，而其他格式的 prompt 参数，是不会监听的，即除了 jack://utils/${action}?a=a 这样的规范协议，prompt 还是原来的 prompt。

但这几种方法在实际的使用中有利有弊，但由于prompt是几个里面唯一可以自定义返回值，可以做同步交互的，所以在目前的使用中，prompt是使用的最多的。

##### 3、URL Schema

安卓和 iOS 都可以通过拦截跳转页 URL 请求，然后解析这个 scheme 协议，符合约定规则的就给到对应的 Native 方法去处理。

JS实现


```js
window.fsInvoke.share({title: 'hello'}, result => {
    console.log(result)
})

(function(window) {
    let _invoke = function(action, data, callback) {
        let url = `jack://xxx/{action}?a=a`;
        Object.keys(data).forEach(item => {
            url += &`${item}=${data[item]}`
        })
        let callbackName = ''
        if(typeof callback === 'string') {
            callbackName = callback
        } else {
            callbackName = action + Date.now()
            window[callbackName] = callback
        }
        url += `&callback=${callbackName}`
        let iframe = document.createElement('iframe')
        iframe.style.display = 'none';
        iframe.src = url
        document.body.appendChild(iframe)
        setTimeout(() => {
            document.body.removeChild(iframe)
            iframe = null
        })
        // 分享
        let invokeShare = (data, callback) => {
            _invoke('share', data, callback)
        }
        window.fsInvoke = {
            share: invokeShare
        }
    }
})(window)
```

#### 客户端（Native）通知 JS

loadUrl

在安卓 4.4 以前是没有 evaluatingJavaScript API 的，只能通过 loadUrl 来调用 JS 方法,只能让某个 JS 方法执行,但是无法获取该方法的返回值。这时我们需要使用前面提到的 prompt 方法进行兼容，让 H5 端 通过 prompt 进行数据的发送，客户端进行拦截并获取数据。